بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی ایه آیه سلام علیکم و رحمة الله.
خب شب سال نو داره میاد و معمولا فرش‌ها و پتوها و یه سری البسه اینا داده میشه به خشکشویی برای شستشو.
حالا چه کنیم؟ اونجا خب آدمایی هم
لباس میدن، فرش میدن،
پتو میدن که اینا اصلا مسلمون نیستن
یا اصلاً اینا فرش‌شون نجس باشه، لباس‌هاشون نجس باشه،
فرش و لباس ما میره قاطی اونا
شستشو میشه میاد، این چی میشه؟
آیا چه باید کرد؟
اینا بالاخره طهارتش قطعیه، مشکوکه،
چه کنیم؟ آقا فرمودن، رهبر عزیز فرمودن که اگر اون لباسو حالا هرچی
پتو یا فرشی که تو دادی که بشورن، اگر مال خودت
چی بوده؟ نجس بوده. اگه مال خودت نجس بوده وظیفته که به اون کسی که داری میدی بشوره بگی.
بگی که آقا این نجسه شستشو شرعی انجام بشه.
اگر تو بدونی که اون کسی که چون بعضی از اینا با مواد شوینده حتی بخارشویی می‌کنن، اصلا آب نمیزنن.
یعنی مواد شیمیایی میزنن، آب نمیزنن.
بخارشویی می‌کنن، آب مطلق نمیزنن.
این‌ها رو باید بدونه آدم به کی میده.
این وظیفه ماست اول. اگر مال خودمون نجسه، می‌دونیم مال خودمون نجسه.
باید بگیم که آقا این نجسه
شما شستشو شرعی کن تمام.
اگر اینطور بود مشکل حله.
توجه کردید؟ حالا اگر اون مال خودت پاکه
دیگه نیاز نداره بری تجف– تفس– تفحص کنی، تجسس کنی،
سؤال و جواب کنی، بری نمیدونم کارخونه طرفو برانداز کنی.
نه، گفتن اصلا تو اینجا وظیفه‌ای نداری.
همین که مال خودت پاکه، ولو این رد خیلی جالبه که آقا می‌فرمود ولو اگه بدونی اونجایی که دارن میشورن
شستشو شرعی نمی‌کنن. یعنی حتی
با مواد شوینده میشورن. مال تو پاک بوده.
چه کار داری به مال دیگران؟ همین که مال تو پاک بوده و دادی
دیگه مطلقاً دیگه باید بذاری به اصل طهارت و بگی ان شا الله پاکه تموم.
دیگه نمیخواد بری بگی آقا اون فرشی که از کسی دیگه گرفتی شاید نجس بود به تو چه؟
تو وظیفه خودتو انجام بده تمام.
سخت نگیر تو این چیزا. جانم؟
اثر وضعیش چی میشه بعد؟
آها. اون اثر بعضی بحث‌های عرفانیه قضیه است.
بحث شرعی نیست. [سخنگوی 1] تأثیر داره دیگه.
بله تاثیر داره. اون تو بحث طهارت یه روز ما اینجا عرض کردیم
حتی حالشون فرمودن که اثر وضعیش، خب این بحث
ما یه بحث شرعی داریم، قانون دینه.
آقا هرکی این کارو بکنه قانون دین رو انجام داده جهنمی نمیشه بهشتیه.
اما درجه‌هات داره بهشت.
همونطور که جهنم درکات داره،
بهشت هم درجه‌هات داره.
بزرگان اهل معرفت
حالا ایشون فرمودن، می‌فرمایند که حتی اگه لباسی نجس بشه، تو بحث طهارت نفس،
لباسی نجس بشه شما بری پاکش کنی.
فرشی نجس بشه پاکش کنی.
شستشو شرعی بدی رو همون
فرش نماز بخونی، رو همون لباسی که نجس شد پاکش کردی روش
نماز خوندی با همون بری نماز بخونی یا مثلاً بری زیارت.
اون تمثلات معنوی و عرفانی برات رخ نمیده.
چون یه بار این نجس شده به خباثت افتاده دوباره پاک شده‌ها.
اینا دیگه مسائل معنوی خیلی دقیق و ظریف و لطیفه.
لطائف و ذرائف کاره.
دقایق کاره. مال کار معن-- عرفانیه.
کسی می‌خواد خیلی رشد کنه
حدیثش چیه؟ حسنات الأبرار سیئات المقربین.
نیکی‌های آدم‌های خوب برای اهل
اونایی که مثلا خیلی مقرب میخوان بشن ثواب بگیرن این گناه حساب میشه.
من آخوند برم سر خیابون وایسم بستنی نیک بزنم
گناهه اصلا. گناهه.
ولی یه کس دیگه نه چه گناهی داره براش.
توجه کردی کسی که بخواد بیشتر رشد کنه بله، این‌ها رو باید لحاظ کنه که حالا تو بحث‌های
عرفانیه قضیه اینا باید پیش گرفته باشه.
ما بحث شرعی رو گفتیم. بحث
درکات شد خب بذار از همین جا استفاده کنیم.
خب همونطور که میدونید هندسه جهنم
از بالا به پایینه، عمقه،
درک، درکات، جهنم درکات داره.
بهشت هندسه‌ش پایین به بالاست.
درجات داره. اون درجاته، این درکات.
منافق یه آیه درباره‌ش داریم که می‌فرماید ان المنافقین
في الدرک الاسفل من النار.
عجب! یعنی در عمیق‌ترین، پست‌ترین جای
جهنم جا میدن این‌ها رو.
حالا منافق که ما داریم میگیم قلب منافق
آیا منافق صرفاً فقط همینه که تو پست‌ترین جا،
یعنی میشه انسان خب مسلمون باشه،
عرض شود شیعه، سنّت، تشیع باشه، بچه ولایتی و هیئتی و مسجدی هم باشه اما نفاق داشته باشه؟
میشه اصلاً؟ این باید تو
سه حوزه بحث بشه. نفاق
تو سه حوزه باید بررسی بشه.
یا اعتقادیه که این اعتقادیه شدیدترین وجهشه.
اون في الدرک الاسفل مال ایناست
که اصلاً اعتقاد نداره به زبان جاری میکنه.
این منافق محضه، مطلقاً منافقه.
مثل کسی که اصلاً قبول نداره
خدا رو الکی لباس پ--
مثلاً اسلام پوشیده اومده تو مسجد.
نفوذیه این. می‌خواد اطلاعات جمع کنه.
این دیگه اون پست‌ترین نوع نفاقه.
یا حالا شاید یه پله پایین‌ترش کسایی که
یا چند پله بهتره بگیم پایین‌ترش کسایی که اصلاً به بعضی از اصول
اعتقادی مثلاً پایبند نیستن برای اینکه یک اداره‌ای استخدام شن تو گزینشش که میرن هاجا
شما اصل ولایت فقیه بلبل صحبت می‌کنه
اصل ولایت فقیه جانم به فداش.
شروع می‌کنه. بخواد چیکار کنه؟
استخدام شه. خب اینم یه خط نفاق اعتقادیه.
خیلی هم خطرناکه ها. اما مثل دیگه اون نیرو نفوزی و اون طوریه با اون شدت نیست.
اما اینم نفاقه. خطرتا-- خطرناک‌ترین نوع نفاق، نفاق اعتقادیه.
خیلی از مسئولین و مدیران
کلان مملکت ما که زاویه می‌گیرن با نظام، با ارزش‌های نظام، با رهبری، با ولایت فقیه، با اصل امام و
اصول و ارزش‌های شهدا و امام و شهادت و چه می‌دونم.
اینا گرفتار نفاق اعتقادی‌اند.
از بدترین نوع نفاقم هست و به شدت خدا از اینا متنفره.
لذا برای کسی هم تو زندگیشون، تو کاراشون دست به هر کاری می‌زنن خرابکاری می‌شه بدتر.
به جای اصلاح خراب می‌کنن.
هیچ خیری ازشون سر نمی‌زنه چون بدترین نوع نفاق رو دارن اینا.
حالا خیلی ما متوقف نشیم وقت نداریم که.
دیگه پژوهش و تحقیقش با خودتون.
دومین نوع نفاق، نفاق
اخلاقی‌ست. یعنی کسی مثلا آدم خاشعی نیست.
قلبش واقعاً خشوع آنچنانی نداره.
موقع نماز یه جوری نماز می‌خونه می‌گه بابا این الان تو عرش معلاست.
اینم اصلاً حدیث داریم براش
که حالا بعداً این‌ها رو بررس می‌کنیم.
فعلاً دسته‌بندی بکنیم که پیغمبر فرمودن که هر،
هر اضافه‌ای از خشوع قلبت تو نماز هر اضافه‌ای مضمون حدیث اینو حالا بعد اصلشو بعداً می‌خونیم.
تو نماز هر اضافه‌ای از اصل خشوع قلبت،
چقدر قلبت خاشعه، چقدر حاضره، هر چقدر اضافه داری نشون میدی اون نفاقه.
مثلاً کله‌شو کج کرده، دستشو گرفته،
قنوت. تو الان میگی این الان در محضر خدا اما کله‌شو جلو مدیرش کج کرده تو خیالش.
اصلاً ذهنش جای دیگه هست. توجه کردین؟
این نفاقه، این نفاق اخلاقیه.
باید خیلی مراقب باشیم. سومین نفاقم نفاق رفتاری یا عملیاتی بهش میگن.
یعنی اینکه کسی در خلوت آدم علیه السلامه، مقدسه.
ببخشید در جلوت، در بین مردم، در انظار
آدم خوبیه، مقدسه
مثل من. واعظان کین جلوه در محراب و منبر می‌کنن.
چه سرتو تکون می‌دی آقای زند دل؟
تایید می‌کنه چون به خلوت می‌روند آن کار دیگر می‌کنند.
چی دیدی از ما؟ می‌رن تو خلوت،
این نفاق رفتاریه. خلوتشون اصلاً قابل قیاس با
جلوتشون نیست. و
این آهاان آفرین.
امروز نهضت نخود خورونه
و روضه حضرت مسلم بخونیم امروز ما.
بله. پس دیگه تمام دیگه
بحث تمام. انشاالله عاقبتمون ختم بخیر بشه و برکت صلوات در محمد و آل محمد.
صلوات الله علیه.